úáçï ìà òí äùëì, àìà òí"
äðùîä. äçééí ùáàéí
,áàå ëáø ìôðéðå
.îçëéí ùäòåìí ééôúç
.ôùåè áçï á÷ôãðåú øáä éåúø
".îöà àú äòéðééí ëãé ìøàåú
.îúåê äúáåðä äøàùåðä-
- ðáåàú ñìñèéï -
:òáøéú
r0bert
îöååú éà÷åæä
,ôøå
.äéé, â'åï
ú÷ùéá, îåòöú äîðäìéí
...äúàñôå äéåí àçø-äöäøééí
.åæä øò ëîå ùçáðå ùéäéä
.äí î÷ööéí àú ëì äîçì÷ä
?îä, äí îôèøéí àåúé
éãòðå ùæä éáåà. åáð÷åãä äæå
.æå ø÷ çåôùä ììà úùìåí
,àí ÷öú îæì
.àúä úçæåø àìéðå áñúéå äáà
.àú îèøú àåúé
.àðé îöèòøú, â'åï
äéé, äéé. îéé÷ì â'åøãï äéä ø÷
.îèø çîéùéí ëùäåà äúçéì
ëîåáï ùëùäåà äéä áâï
.éìãéí äåà äèáéòä
?ôùåè úîùéê ìäúàîï. áñãø
?îä àçø ëê
?äìå
.â'åï, æå ùøìéï-
?ùøìéï
ååàå, áãéå÷ çùáúé
.òìéê îäéåí ääåà
ùîò, àðé ë"ë ùîçä ùäöìçúé
.ìäùéâ àåúê. àðé áòéø
÷éååéúé ùàåìé éäéä
.ìê ÷öú æîï ìäéôâù
.ëï, éù ìé äøáä æîï
.'àðé ùåää á'äéìèåï
.÷øåá ìðîì äúòåôä
?àæ, òì îä øöéú ùðãáø
çåãù ùòáø äééúé áôøå
.ò÷á ôøåéé÷è ñéåò
'äìëðå ìî÷åí äð÷øà 'åéñéàðèä
.åôâùúé ùí ëåîø
.ùîå äàá çåñä
.äåà âí àøëéàåìåâ
äåà ñéôø ìé òì îâéìåú
.ùäåà âéìä ìôðé ëîä ùðéí
?àéæä îéï îâéìåú
.ëúáéí òúé÷éí
.àó àçã ìà éåãò îé ëúá àåúí
.æå ðáåàä
?áàîú
?îä äéà îðáà
,ìãáøé äàá çåñä
...äéà àåîøú
ùëì äñëñåëéí...
åäúåäå åáåäå
.áòåìí äæä øåãôéí àçøéðå
åîä æä àåîø? -æä àåîø
.ùäàìéîåú îòéøä àåúðå, áîéãú îä
.äðáåàä àåîøú ùàðçðå äåìëéí ìâìåú îùäå
?ùæä
äåà ìà äéä áøåø áðåâò ìæä, àáì äåà àîø
.ùæä éâøåí ìðå ìäñúëì òì äëì áöåøä ùåðä
àðé éåãòú ùëì
...æä ðùîò îåæø
...àáì àí ø÷ ú÷ùéá
.áñãø. áñãø
.àðé à÷ùéá
?àæ îúé ääúâìåú äæå àîåøä ìäúøçù
...äðáåàä àåîøú ùæä éúçéì-
.áîùê äùðéí äøàùåðåú ùì äîàä
.åáëï, æä ÷åøä òëùéå
.ëï, àðé éåãòú
ñìç ìé, àãåðé. úåëì áá÷ùä
?ìäáéà ìé àú äîæååãåú ùìé
?ëîåáï, úöèøëé áîåðéú äéåí
.ëï, áá÷ùä-
.äîæååãåú éäéå áçåõ ìéã äîåðéú
ðäãø. æå ø÷
.îæååãä àçú
ùøìéï, úäéú àé ôòí îãåò àðçðå
?ìà îáìéí éåúø æîï éçã
?ëîä æîï àðé îëéøä àåúê
?çîù àå ùù ùðéí
.ëï, áòøê
?ëîä îòøëåú-éçñéí äéå ìê
àúä úîéã øåöä ìäúòøáá òí îéùäé, ùúäéä
áñáéáúê, ëé æä âåøí ìê ìäøâéù èåá, àáì
,æä àó ôòí ìà îîù îöìéç
.îùåí ùàúä ìà áàîú ùí
îä ÷øä ìúàåøéä äâãåìä
?äæå ùàúä îðñä ìîöåà
.ìòåøø äùøàä áëì äéìãéí äììå
?îä ÷øä ìæä
.âéìéú ùæä ìà ë"ë ÷ì
àúä öøéê ììëú
.ì'åéñéàðèä', â'åï
,äí çå÷øéí àú äðáåàä äæå ùí
...àéðé éëåìä ìäñáéø àú æä, àáì
.äàðùéí ùí ùåðéí...
.äî÷åí äæä ùåðä
?ìîä àú îñôøú ìé àú ëì æä òëùéå
...îùåí ùáëì ôòí ùàçùåá òì äðáåàä äæå-
.àçùåá òìéê
åàæ âéìéú ùäéúä ìé
.ëàï çðééú-áéðééí
.àåìé àúä ùåîò àú æä áæîï äîúàéí
.äéé, îøãéè
?îä àú àåîøú, é÷éøä
?îä ùìåîê
- ôøå -
?äéä ìê éåí èåá, éìãåðú
àðé î÷ååä ùäåà
.äéä éåúø èåá îùìé
.àúä öøéê ììëú ì'åéñéàðèä', â'åï
.äàðùéí ùí ùåðéí
.äî÷åí äæä ùåðä
...ñåëðåéåú ðñéòåú
?áéèåì? îúé äåà èñ
.îçø? ëï, àðé àòìä òìéå
.àå-÷éé, úåãä
?àú øåöä ìèåñ ìôøå
.ìà äééúé áìéîä æîï ìîùê æîï àøåê ìîãé
?ëîä æîï àúä çééú ùí
.àðé çãù áôøå-
çééúé ááåìéáéä ìîùê òùø äùðéí
.äàçøåðåú, àæ ìà ôâùúé àú àáéê çåñä
áëì àåôï, äëîøéí äî÷åîééí
.øáéí, ðëåï? -àðé îðéç ùëï
ñìçå ìé, ùîòúé ùäæëøúí
.àú äàá çåñä
çáøä ùìé áãéå÷
.ñéôøä ìé òìéå
.ãåáñåï. ã"ø ñéãðé ãåáñåï
?àúä øåöä ìùúåú
.òåã ùðé åéñ÷é, áá÷ùä
.ååãàé, îéã éâéò-
?àæ, àúä îãòï
.ìà, â'åï ååãñåï, úééø
àáì àðé èñ ìôøå ëé àðé îòåðééï
.'áî÷åí äð÷øà 'åéñéàðèä
.ëï
äëøúé àú çåñä ááåñèåï
.áëéðåñ àðúøåôåìåâé
,ùîøúé òì ÷ùø áîùê äùðéí
àáì ìà äéä ìé îåùâ îä äåà îöà
òã ìôðé ëîä ùáåòåú. äåà äú÷ùø
àìéé åáé÷ù îîðé ìòæåø ìàùø
.àú àîéúåú äðáåàä
äåà ùìç ìé àú äòú÷éí ùì
.ùúé äîâéìåú äøàùåðåú îìååú áúøâåí
.ãáø àîéúé
.àéï ñô÷ áðåâò ìæä
.ìà ðëúáå îàåçø îä-5 àå-6 ìôðä"ñ
àáì àúä éåãò
?îä äãáø äîñ÷øï
.äï ðîöàå áúéáú òõ
åäúàøéëéí äéå
ø÷ ùðú-1699
îéùäå îäëðñééä ä÷åãîú
.÷áø àåúï
?äëðñééä ä÷åãîú
?ôøðöéñ÷ðéú àå éùåòéú
.àðé îåøä ìäéñèåøéä
åáëï, ðøàä ùôøðöéñ÷ðéú. àó àì ôé
.ùðøàä ùäéà îòåøøú äùøàä ò"é äàôéôéåø
.ñìñèéï äçîéùé, àðé çåùá
.äæëøú ùéù ìê äòú÷éí ùìäï
?àúä éëåì ìäâéã ìé îä ëúåá áäí
.ìà, ìà îîù
äí îãáøéí òì ùéðåé áäáðú
.äàãí àå îùäå ëæä,  àðé ìà éåãò
àáì àúä éåãò äãáø äîñ÷øï, åäãáø
.äîãäéí äåà äúéàåø ùì äòéãï äîåãøðé
.äáòéåú ùìðå, äèëðåìåâéåú ùìðå
.ëìåîø, æä îãäéí ìçìåèéï
úçùåá òì æä. îñîê ëæä éùï
.îôøè áöåøä ëæå òì æîððå
.úçùåá òì æä
?àúä ùåää áòéø
.'ãìâãå-'
àðé áîåøã äøçåá
.'á'çñàéðãä
äëðñééä ùì äàá çåñä
.ðîöàú áîåøã äøçåá îùí
àåìé úáåà ìôâåù
?àåúå àéúé ááå÷ø
.éù ìå àú äîâéìåú äî÷åøéåú
.äåà øåöä ìôøñí àåúí áä÷ãí äàôùøé
?îãåò
.àðé ìà éåãò-
àúä éëåì ìùàåì
.àåúå áòöîê ááå÷ø
?àúä øåàä ùí îéùäå ùàúä îâéø
.ìà. ìà, ìà îîù
.áçåøä éôä
ä÷ãåù ôøðñéñ
.äéä àéù ãâåì
äåà éëì ìøàåú àú äéåôé
.áî÷åîåú ùàçøéí ìà éëìå
.àðé îöèòø, ø÷ èééìúé
.æä áñãø-
?àîøé÷àé
,òëùéå
?îä äáéà àåúê ìôøå
?àúä äàá çåñä, ðëåï
.àðé â'åï ååãñåï
,çáøä ùìé, ùøìéï áðéè
.ôâùä àåúê ìôðé ëîä ùáåòåú
.åäéà ñéôøä ìê òì äðáåàä ùìðå
.â'åï, ä÷ùá ìé. àðé îëéø àåúê
.àúä ëàï ëãé ìòùåú îùäå çùåá
àáì àúä çééá ìòæåá áîäøä. -òì îä
?àúä îãáø? îä äáòéä
!ìê
.àðñä ìòæåø ìê
,âøîú ìðå ìäøáä öøåú
.àãåï æ÷ï
äï äéå áúà îåçáà
.áçãø úùîéùé ä÷ãåùä
äééú öøéê ìäçáéà
.àåúï èåá éåúø, ëîåø
.ùîåðä îâéìåú
?äéëï äúùéòéú
áãøê æå àå àçøú, àðé
.äåìê ìäáéà ìñåó ùì ëì æä
àúä úðñä. àúä úòùä ëì îä
.ùáéëåìúê, àáì æä ëáø îàåçø îãé
àúä îàåã øâåò áúåø
.àãí ùòåîã ìîåú
.ëåìí îúéí
.àôéìå àúä, àãåðé
.â'åï! çëä. äàè ìøâò
?ìîä ìà äú÷ùøú ôùåè ìîùèøä
.ëé àðé ìà áèåç îä ÷åøä. éëåì ìäéåú ùæä ëìåí-
?ëìåí
äöàú àåúé îäîéèä áàîöò
?äìéìä áùáéì ëìåí
.àì úòùä àú æä
.ìòåìí ìà úôèø îîðä
?öøéê òæøä
.ðøàä ùäí òæáå
äìëðå ìëðñééä äæå áîøç÷
.øçåá, çéôùðå àú äëåîø
?äàá çåñä
.ëï
?"åîé äí "àðçðå-
,äôåøôñåø äæä
.äëøúé àåúå áîèåñ
äåà îçôù àçø
.àéæä çôõ àøëéàåìåâé
.äðáåàä
.äîùê
.øâò àçã
?àúä éåãò òì ëì æä
?îé àúä
.çì÷ îäñéôåø ùìê, ëê ðøàä
.ùîé ååéì
.â'åï
.àðé îåøä-ãøê
òáãúé òí çåñä
.ëùäåà îöà àú äîâéìåú
.æä äåà, ëï
?îé äàéùä äæå
.â'åìéä ñéîñ-
.äéà çáøä, ìùåðàéú
.úøâîä àú øåá äðáåàä
.åäåà? -ùîå äàá ñàðö'æ-
äåà çé áäøéí òí äàéðãéàðéí
.äî÷åîééí. ôéìåñåó, àôùø ìàîø
.éù ìé äøâùä ùúôâåù àåúå
,òëùéå, îä áðåâò ìçáøê
.äôøåôñåø? ñôø ìé îä ÷øä
.äí ì÷çå àåúå, ìðâã òéðéé
.æå äñéáä ùáøçúé
àðé çåùá ùäí ì÷çå
.âí àú äàá çåñä
.úìáù àú æä
.àðå çééáéí ììëú
àúä çåùá ùéäéä
?áèåç ìçæåø ìîìåï
ìà ðøàä ìé. -àåìé úåëì
.ì÷çú àåúé ìùâøéøåú àîøé÷ä
.îñåëï îãé
âðøì. äåã îòìúå äøåæï
.ñáñèéàï
.àéæå  äôúòä äåà áé÷åøê
.áá÷ùä
.ìà, àéï öåøê-
.òöøú àî÷éøàé
.ôøåôñåø
.áãøëå ìîôâù òí àáéê çåñä
?ñéâø
.ìà, àéï öåøê-
àúä ìà îáéï
?ùæä éáéà éåúø ôøñåí
.äééú öøéê ìäúééòõ àéúé
,äøùä ìé ìäæëéøê
.äåã îòìåúê
àúä äééú æä ùééãò
.àåúé òì ñëðåú äðáåàä
.åàúä äééú æä ùçéôù àú òæøúé
.àîøúé ùäîñîê ëåôø
.åùöøéê ìòöåø àú ôøñåîå
.ìà àîøúé ìéöåø ú÷øéú òí äàîøé÷àéí
.éäéå ç÷éøåú
.äîãéðä äæå ãîå÷øèéú òëùéå
...äðáåàä äæå âåøîú ìàé éöéáåú
.áæîï ùàðçðå ëáø îàåéîéí áîøéãä
çåõ îæä, àúä çééá ìäáéï ùéù òðééðéí
.àçøéí îòåøáéí òëùéå áðåùà äæä
.çééáéí ìèôì áðáåàä äæå
.òðééðéí àçøéí
.äàá çåñä, äåà ìà ðåëç áîéñä äáå÷ø
.àó àçã ìà îåöà àåúå
àðùéí äåìëéí
.ìàéáåã áôøå ëì éåí
àí úøöä, àâéã
.ìîéùäå ìáãå÷ àú æä
.äîâéìåú äï øëåù äëðñééä
.äï çééáåú ìçæåø àìéé
.æä ëì îä ùàåëì ìùàú
.ìñáåì àú éäéøåúå
áøâò æä, äåà éëåì ìäæéæ
.ëì àçã îäëðñééä. ìäøåñ àåúí ìòã
àðçðå éëåìéí ìùìåè áîçùáåú
.äàðùéí, àáì ùåìè òì ðùîåúéäí
.äåà éëåì ìäéåú ùéîåùé
.æä ëì îä ùçùåá ìé
.ëì æä áæáåæ äæîï ùìé
.äðáåàä äæå äéà ëìåí
?îãåò àúä ë"ë çåùù îîðä
ëé, âðøì, áòåìí ùäéà îðáà
.àéï öåøê áàðùéí ëîåê åëîåðé
òùä àú çì÷ê
.åú÷áì àú îáå÷ùê
éù ìê àú äúîåðåú
?äàçøåðåú ùì äàîøé÷àé äùðé
?âðøì, îä áðåâò ìôøåôñåø ãåáñåï
.úú÷ùø ìùâøéøåú àîøé÷ä
úâéã ìäí ùîòöøå
.äéúä èòåú
.åàæ ÷ç àåúå ìðîì äúòåôä
.àðé çåùá ùäåà éäéä îåëï ììëú äáéúä
?òëùéå, îé àúä
?åîä àúä òåùä áàøöé
.äú÷ùøúé ìùâøéøåú
.ãåáñ áñãø
äí àåîøéí ùæä äéä
.î÷øä ùì èòåú áæéäåé
.äåà ëáø çåæø ìàøä"á
?îä áðåâò ìàá çåñä
.àó àçã ìà øàä àåúå
àðé çåùá ùîéùäå îðñä
.ìãëà àú äðáåàä
?îé éòùä àú æä, ååéì
?îãåò
.ëðøàä àðùéí îñåéîéí áîîùìä
äí øåàéí àú æä ëàéåí, ëîåáï
.ùæä ìà àéåí, àáì äí ìà øåàéí àú æä
àåìé âí àðé öøéê
.ìðñåú ììëú äáéúä
,àí äí ðúðå ìãåáñ ììëú
.àåìé áèåç âí ìé ììëú
.àå àåìé àúä öøéê ìáåà àéúé
...àúä îðéç ùæä áî÷øä ùäâòú ìôøå
?ùäëøú àú ãåáñåï
àéê äâòú ìîöá ùòìéú
.òì áãéå÷ äèéñä äæå
úçùåá òì æä. ìîä øàéúé
?àåúê îäçìåï ëùøàéúé
àúä úàäá àú æä. äëðúé äëì
...ëãé ììëú îùí, àøæúé, äééúé îåëï
åàæ äéúä ìé äøâùä äîåæøä
.äæå ùùëçúé îùäå
.åàæ àúä äåôòú
?àæ àúä àåîø ìé æä ÷èò ùì âåøì
?ùàðé àîåø ìáåà àéúê? áùáéì îä
.éù çì÷ îäðáåàä ùòãééï öøéê ìäéîöà
.òåã îâéìä àçú
.äúùéòéú
ìà, ìà. ùëç îæä. àðé àôéìå ìà éåãò àí àðé
îàîéï áãáøéí äàìä. ëì îä ùçáúé ìòùåú äéä
ìáåà ìôøå åìîöåà
.àú 'åéàðñèä'. æä äëì
?ìàï àúä äåìê, áëì àåôï
.'åéñéàðèä-'
?åéñéàðèä', àéê ùí'
,æå çååä éùðä
.áòøê-1999 à÷ø
,äéúä ááòìåú îùôçä ìîùê îàåú ùðéí
.æä òåã îú÷åôú îòð÷é äàãîä äñôøãééí
äîåøéí. (îåø, áï âæò äîòåøá îîåöà
.áøáøé åòøáé) äéîéí äàìä äí ãé îôìè
?åäàðùéí ùí çå÷øéí àú äðáåàä
.çì÷í-
.ñôø ìé òì æä
òã ëä, âéìðå
.ùîåðä îâéìåú
ëì àçú îäï ëåììú àîú îñåéîú
.òì ÷éåîðå. àðçðå ÷åøàéí ìäï úáåðåú
úáåðåú, äðáåàä àåîøú
.ùëåìðå öøéëéí ìäáéï
àðé éëåì ìúàø ìê àú äúáåðåú äììå
...òëùéå åàúä ú÷ùéá ìãáøéé, àáì
.àúä öøéê ìòùåú éåúø îæä
.àúä öøéê ìçååú àú æä áòöîê
.äðáåàä çééáú ì÷øåú ìê
.àéï ìé îåùâ òì îä àúä îãáø
àðé îãáø òì ìøàåú
.àú äòåìí, â'åï
.áöåøä ùäåà áàîú
ú÷áì àú äúáåðä äøàùåðä
...ëùúáéï ùîñúåøéï ôåòì ùí
,îæéæä àåúðå ìî÷åí ëìùäå
.îñéáä îñåéîú
,äéà ðùàøú ùí áùáéì ëåìí
.àáì ø÷ òí ëîä äúøàåú
àúä îãáø òì öéøåôé
?äî÷øéí äîåæøéí äàìä
,áøâò ùàúä îúçéì ìäñúëì áàîú
.àúä øåàä àåúï éåúø åéåúø
åáëï, àí æä ðëåï ùéù ìäï
.îùîòåú, æä éäéä ðäãø
.ëìåîø, àðé éåãò äéñèåøéä
.æä éùðä äëì
,æå äúáåðä äùðééä
.ùäòåìí äåìê ìäùúðåú
?îä áðåâò ìàçøåú
ááåà äæîï, àúä ôåúç
....àú úôéñúê
îåöà àú äðçééúê. àúä
.úâìä îãåò àúä áàîú ëàï
?îä áðåâò ìîâéìä äúùéòéú äçñøä
àðé îàîéï ùäéà
.ùîä àú äàçøåú áð÷åãú îáè
äîøàä ìðå ìàï
.ëåìï îåáéìåú
- ëúåáéú ùìà úåøâîä òãééï -
åîä âåøí ìê ìçåùá ùàúä áëìì
.éëåì ìîöåà àåúä? -îùåí ùæå äñéáä ùàðé ëàï
?çìîú òì îùäå àîù
ëï. òì éìãä ÷èðä, çìîúé
.òìéä áòáø. æä ìà äâéåðé
.æä ëðøàä çùåá
?ìîä ùúâéã àú æä
,ëé áìé ÷ùø ìëîä ùäí îáìáìéí
.äçìåîåú úîéã îðñéí ìäâéã ìðå îùäå
àåìé àúä ôùåè
.öøéê ð÷åãú îáè âãåìä éåúø
?îä æä äî÷åí äæä
äøéñåú ñìñèéï. äí îöàå
.àú äîâéìä äùîéðéú ùí
.àåìé âí äúùéòéú ùí
.àåìé-
?îä æä ùí
.áéú äîéñéåï
äøåæï ñáñèéàï
.áðä àåúå îçãù ìôðé-19 ùðéí
.äåà øàù äëðñééä ëàï
?åéñéàðèä, æä ùí
?îîäø
.îåøãéí
.æä îúøçù ëáø æîï îä
?äí îðñéí ìäôéì àú äîîùìä
áãáøéí äàìä úîéã
.îãåáø áîàá÷ ëåçåú
.äí áàîú îñåô÷éí äéèá
.áåà ðæåæ
.îéâåàì. -ååéì
.äéúä ìé äøâùä ùúåôéò
.èåá ìøàåúê
- ëúåáéú ùìà úåøâîä òãééï -
.èåá ìøàåú àåúê, éãéãé
.â'åìéä ëáø äâéòä åàá ñàö'æ áãøê
.éãòúé
?àúä çåùá ùæä äæîï, ðëåï
.ëï, àðé çåùá ëê
.â'åï
.äëø àú çáøé, îéâåàì
.àðçðå äàåøçéí ùìå ëàï
.î÷åí éôéôééä
.äøáä æîï ì÷ç ìäâéò ìëàï
àðçðå øåöéí ìäúééçñ ìæä
.ëàì ðååä äîãáø ä÷èï ùìðå
.åáøï, øàå îä äøåç äòéôä ôðéîä
.â'åìéä. â'åìéä
.øàéúé àåúê îçðä àú äèðãø
.àðé ë"ë ùîçä ùàúä ëàï
?ðäâú éùø ìëàï
.äëéøé àú â'åï. -äéé
.ðòéí ìäëéø. -äéé
.òáãðå òì äúøâåîéí åîöàðå îùäå
ðøàä ùëåá ùäúùéòéú
.äéà áëìì ìà îâéìä
.äéà ôùåè äåìëú ìäåôéò
éëåì ìäéåú ùéù îùäå ùàðçðå
.öøéëéí ìòùåú. îùäå ùéâøåí ìæä ì÷øåú
.äåà îòåøá àéëùäå
.àåìé ëãàé ùúãáøé àéúå
?æä éôéôééä, ðëåï
.áåà ìèééì àéúé
?îä ÷øåä ëàï
?îä äí òåùéí
áåà ø÷ ðàîø ùäí  îúééçñéí
.ìâéðä ùìäí
?ëîä àúä éåãò òì äðáåàä
.ìà äøáä îãé, òåã ìà-
?äéå ìê çìåîåú
îùäå äáéà àåúê
?ìëàï, ðëåï? áå-æîðéåú
?ëï, àéê éãòú
.ëé ëëä ìëåìí æä îúçéì
ååéì àîø ìé ùàðé öøéê
.ìäéôúç, îæä æä ìà àåîø
?åàúä çåùá ùæä îåæø
åáëï, àéï ìé îåùâ òì îä
.äåà îãáø òí æä. áøöéðåú
éù áòåìí äøáä éåúø
.îîä ùàúä çåùá, â'åï
...éåôé
...àðøâéä
,àí îãáøéí òì îåæø
...àðé îëéø àú äàéùä äæå
.øàéúé àåúä áðîì äúòåôä
.ìê úãáø àéúä, àí àúä øåöä. àðé àçëä-
äéé, àðé î÷ååä
.ùàðé ìà îôøéò ìê
.àðé â'åï ååãñåï
.â'åìéä òåùä ìé ñéåø
.îøâ'åøé ÷àøèø
?çúéëú î÷åí ôä, îä
.ùîòúé ùäåà îú÷åôú äîåùá
ëï, àðé éåãòú. æä àçã äî÷åîåú
.äðôìàéí áéåúø ùøàéúé îòåìí
?àðé îðéç ùàú ùåää ëàï ááéú
.àåìé ðåëì ìäéôâù àç"ë
ðãáø òåã ÷öú
.òì äãáøéí äàìä
.ìà äôòí
áçééê, àðçðå öøéëéí
.ìòùåú àú æä. éäéä ëéó
àú éëåìä ìñôø ìé òì ëì îä
.ù÷åøä ôä. æä îòðééï åäëì
.éù ìé äøáä òáåãä ìòùåú
.àðé àúçéì
.äéä ðòéí ìäëéø
?îä æä äéä
?ìà òáã èåá îãé, îä
.æå ìùåï äîòèä ùì äùðä
?îä àîøúé
,æä ìà îä àîøú
.æä îä ùòùéú
äàðøâéä ùìê âøîä ìä
.ìäøâéù ùàúä øåöä ìùìåè áä
.äéà äøâéùä îåùìèú
.áçééê
.ìà òùéúé àú æä
?áàîú? ìà ðéñéú ìôúåú àåúä ìîùäå
.ìà-
?ìäôòéì òìéä îðéôåìöéä
.äéà ìà øâéìä ìæä ëàï
æä èéøåó îåçìè. îàéôä àúí
.ìå÷çéí àú ëì æä? -àðé éëåìä ìøàåú àú æä
æåëø àú òèøåú-äàåø ùäàãåðéí äæ÷ðéí
?ðäâå ìöáåò ñáéá ñôøé äãú ùìäí
,àúä çåùá ùäí äîöéàå àú æä
?àå ùäí øàå îùäå àîéúé
æå äàðøâéä, â'åï. äéà îøàä
.îä àðçðå òåùéí àçã ìùðé
,àåìé ìà äééú îåãò ìëê
.àáì ì÷çú àú äàðøâéä ùìä
.àðé éëåìä ìøàåú àú æä
.ëê âí äéà
?àéê äéä áàçø-äöäøééí
.ãéáøúé òí â'åìéä
.ëê ùîòúé
.éù ìé äøáä ùàìåú
?äãáøéí äàìä ìòåìí ìà ðâîøéí, ðëåï
,äëì éäéä äâéåðé
.áñåôå ùì ãáø
ëì àçã ùúôâåù
.ëàï éøàä ìê îùäå
,â'åï åååéì. áá÷ùä
.äöèøôå àìéðå
,éù àðùéí ðôìàéí
.àåëì ðôìà
.äëì èøé îäâéðä
?îéâåàì
,îé äàãí äæä ùí
?áöã äùðé ùì äùåìçï
.â'éðñï. äåà àøëéàåìåâ
.äåà ëàï ìøâì ùðú ùáúåï
.çáø ùì çáø
?àúä øåöä ùäöéâ àåúê áôðéå
.ìà, ìà, ìà. ìà îùðä-
.éãòúé ùàîöà àåúê ëàï
.çéëéúé ìê-
.àú ðøàéú ùîçä
.àðé ùîçä
.îîù èåá
àðé çåââú àúä äùðä
.äøáéòéú òí úåí
.áçééê, ååéì
.âí ëëä îòåìí ìà äéä ìê æîï áùáéìðå
ðëåï. àáì àðé ùîç
.áùáéìê åúåí
.åàú àåðé úîéã ðäéä î÷åùøéí
.àåðéáøñéèú îéàîé
ääåøé÷ï ùìê îòê ìé àú
.äáåìãåâéí ùðä ùòáøä. òåã ìà ñééîúé
.ëï, úôñú àåúé
àðé îìîãú ùí òí â'åìéä. òæøúé ìä òí
.äúøâåîéí ëáø áòøê ùðä
ìîòùä, äééúé áãøê
.çæøä ëùøàéú àåúé
?æä ùøàéúé àåúê àåîø îùäå
àåìé. àåìé ùéù ìðå
.îùäå ìãáø òìéå, ìîòùä
.àí àúä îàîéï áðáåàä
.çùáú òì éìã ôòí ùòáøä
.òîãú ìàîõ
.æä ìà ë"ë ÷ì
...ôâùðå ëîä éìãéí, àáì
.àðé îðéçä ùæä öøéê ìäéåú äàçã äîúàéí
.æä é÷øä ìê
.úùîò, çùáúé òì äàá çåñä
.äåà äéä ôåîáé îãé áðåâò ìæä
.ðéñéúé ìäâéã ìå
.äàçøéí çééáéí ìãòú, ååéì
.äí çééáéí ìãòú òì äðáåàä
.çáøê â'åï, ìîùì
?îä àú çåùáú òìéå
.àðé çåùáú ùäåà éâéò ìùí-
,àìà àí, ëîåáï
.ãòúå úåñç îãé
â'åìéä ñéôøä ìé ùéëåìú ìøàåú
.ãáøéí ÷åøéí ëùãéáøðå áâéðä
äáçðúé, àðé îðéçä. àáì àí
.ìäéåú ëðä, äøâùúé éåúø îëì ãáø
éù îùäå áê îùäå ôùåè
...ë"ë îåëø, àðé ìà éëåì
â'åï, òðééï äùç÷ï äæä
.ùàúä òåùä îîù äåøñ ìê
àðé ìà îùç÷. ìà àîøú
?ùàðçðå àîåøéí ìãáø
àìåäéí, æä îãäéí ëîä æä ÷ì ìàáã
.àú òöîê òí àðùéí îñåéîéí
?ìîä, àú áîàáãú àú òöîê
.àðé îãáøú òìéê
.ìéìä èåá
àðçðå äåìëéí ìòùåú
.îùäå áðåâò ìåéñéàðèä
àðçðå òåîãéí ìèäø àú
.äîãéðä äæå îëì äîòåøá áðáåàä
ääæãîðåú ìäùîéã àú ëì
.äúøâåîéí ùðùàøå ÷øåáä
?òáåø îé àúä òåáã
.àúä ìà øåöä ìãòú
ôùåè úçùåá àìéäí ëàì àðùéí
.øáé-òöîä ùëîåê, éù ìäí ñãø-éåí îùìäí
,äí îù÷éòéí ëñó ëàï áôøå
.åäí ãåøùéí éöéáåú
.àðå çééáéí ìùúó ôòåìä
äí âí éòæøå ìê
?òí àîáéöéåú äôåìéèéåú ùìê
äí øåàéí àú äðáåàä
.ëâåøí ùáåù
,åðøàä ùáòðééï äæä, ìôçåú
.äàéðèøñéí ùìê åùìäí äí àåúí àéðèøñéí
.åéñéàðèä úôñé÷ ìäååú áòéä
.äëì ééâîø á÷øåá
.àðé îá÷ù îîê ìà ìäúòøá
.äåã îòåìúê
àúä åîøâ'åøé ðôâùúí
.îñéáä îñåéîú, â'åï
.äéà îøàä ìê àú äúáåðä ä-3 åä-4
äðáåàä àåîøú ùðôñé÷
ìáðåú àú òöîðå
.ò"é ì÷éçú àðøâéä îàçøéí
.éù òåã î÷åø, áôðéí
.àáì àðçðå çééáéí ìú÷ùø àéúå
ìæä ååéì äúëååï ëùäåà
."àîø "ìäéôúç
åàí úôúç îñôé÷, æä éùðä àú
.àåôï ùáå àúä øåàä àú äòåìí, ôùåèå ëîùîòå
àáì àúä çééá ìäàîéï
.ùäçååéåú ÷éîåú
.ôúç àú òöîê ìàôùøåú ùéù éåúø
.ëàï ìðâã òéðééê
?øàéú àú æä
áåà. àðé øåöä
.ìäøàåú ìê ôä îùäå
ååàå, â'åìéä, äî÷åí
.äæä ë"ë çé
.æä îãäéí
.ùá. áåà ððñä îùäå
.çáø àú àöáòåúéê ëëä
.áñãø
.÷ãéîä-
àúä úñúëì òì äîøçá
.áéï áàöáòåú ùìê
.äøôä àú äøéëåæ ø÷ ÷öú
?îä àúä øåàä
.äñúëì ÷øåá éåúø
.úï ìòéðééê ìöàú îùìéèä ø÷ ÷öú
?îä àúä øåàä
.æä ëîå öøåø òùï àå îùäå
.æå äàðøâéä. òëùéå äáè ñáéáê
?øåàä àú äôéìåãðãøåï äæä
æä ääôê îìðñåú ìâøåí
.ùîùäå é÷øä. ôùåè úøôä
.úáéï àú äöîç
äéåôé, äöáò, äöåøä
.ùáä äåà òåîã òí ðåëçåú
.æäå æä
.úðùåí àú æä
.òëùéå úøàä éåúø éåôé
.æä îãäéí
...æä
.øâò, àéáãúé àú æä
.ðñä ùåá
!ååàå, æä ìà ééàîï
.úéùàø îøåëæ, â'åï
.àúä çééá ìøàåú àú æä
!àãåï â'åï! àãåï â'åï
àãåðé, äàãåï á÷åèâ' äùðé
.öøéê ìãáø àéúê îéã
.äåà àåîø ùæä îàåã çùåá
.â'åï
.äéé-
.îéâåàì ñéôø ìé òìéê äëì
úùîò, éù îùäå ùàðé
.çééá ìãáø àéúê òìéå
?ëîä àúä éåãò òì ååéì
.ååéì. äëøúé àåúå ø÷ ìàçøåðä-
,öø ìé, àáì òìéé ìåîø ìê
.ååéì îáå÷ù ò"é äîùèøä äöáàéú
?òì îä àúä îãáø
.äí áãøê ìòöåø àåúå òëùéå-
.àáì àí úøùä ìé, àåëì ìòæåø ìê
?àéê àúä úåëì ìòæåø ìé-
ôøå äéà î÷åí îàåã îñåëï
.áùáéì îéùäå ùäåà ìáã
éù ìé àéùåø øùîé
.ìç÷åø àú äðáåàä
.àðé éëåì ìäñúåáá áçåôùéåú
àáì àðé öøéê ùúôñø ìé îä
?ùàúä éåãò. äéëï äîâéìä äçñøä
.àðé ìà éåãò ëìåí
.àáì àúä àçã îäí, â'åï
.äí î÷áìéí àåúê. àúä áèåç éåãò îùäå
àðé éëåì àôéìå ìäçæéø àåúê
.ìàøä"á, àí æä îä ùàúä øåöä
àáì àúä çééá ììëú àéúé
.áøâò æä, ìôðé ùäçééìéí éáåàå
.â'åï. â'åï. â'åï
.òìéðå ììëú
àì ú÷ùéá ìå. äéùøãåúê
.úìåéä áäéùàøåú àéúé
?àúä áà -
.ëï
.àúí òåùéí èòåú çîåøä, ùðéëí
.äåà òøòø àú äáèçåï ùìê-
ì÷ç àú äàðøâéä ùìê. òëùéå àúä éåãò
.àéê ääøâùä ëùîéùäå òåùä ìê àú æä
.äøâùúé çìù. ìà éëåìúé ìçùåá
.äåà ø÷ ùåìè îøçå÷-
,àáì ëðøàä úöèøê ìèôì áå
.àæ îèåá ùúôúåø àú æä
.øâò
?âí æä ëúåá áðáåàä
.éù òåìí àðøâéä ùëåìðå äåìëéí ìäáéï
.æä äîòîã äàðåùé äàéîéúé
.àðøâéä äéà îä ùëåìðå øåöéí
àáì àðçðå ú÷åòéí áîìçîä àçã
.òí äùðé òìéä, áî÷åí ìîöåà àåúä áúåê òöîðå
æä îä ùàúä òãééï
.öøéê ìòùåú, â'åï
.ìà îîù ðôúçú, àúä éåãò
.ååéì, â'åï. äöáà áãøê
.àúí öøéëéí ìòæåá òëùéå
.úöàå áæîï ùäëáéù äöôåðé òãééï ôúåç
?îä áðåâò ìâ'åìéä åîøâ'åøé
.äï ëáø òæáå. àúí úäéå àçøéäí-
.àðé àìê ììéîä ìôâåù àú äðùéà
.àåìé òãééï àôùø ìòùåú îùäå
?úùîò, àúä æåëø àú äáéúï ùìé
.áéòøåú äâùí, ëï-
æä ëðøàä äî÷åí äëé
.áèåç áùáéìëí òëùéå
.ååéì. ùéí ñåó ìãáø äæä
.ëï
.áäöìçä, îéâåàì
.ñìç ìé òì îä äãáøéí ùàôùøúé ìäí ì÷øåú
æåëø ùàîøúé ìê îäé äãøê
?ìáéúï ùì îéâåàì? -ëï
.àí îùäå é÷øä, ìê ìùí
.äí éöèøëå ìòæøúê
?îä áðåâò àìéê
.àðé çééá ìäîùéê ììëú-
çùáúé ùàîøú ùàúä ôä
.ëãé ìîöåà àú äîâéìä äúùéòéú
.ãáø ìà äùúðä
.ôùåè äîùê ììîåã, â'åï
.àúä úîöà òæøä
.úîéã éù òæøä
.äàãí äðëåï éåôéò àí úäéä îåëï
.îùäå é÷øä áùáéìê
?îä æä äéä
.îåøãéí
.äéä àéúï áîòîãê
.æå äîëåðéú ùì â'åìéä
.â'åìéä! -àðé áñãø
.úîöàé àú äáéúï
.äúøâåîéí àöìé
?àéê àú îøâéùä
.àðé îáåòúú-
?àú öøéëä îðåçä
.ìà, ìà, áåà ðîùéê-
?æä ååéì
?îä-
.äéùàøé ëàï
...ìà, ìà, â'åï-
!àîøúé, äéùàøé ëàï
!â'åï, áøç
!îøâ'åøé-
ä÷ãåù ôøðñéñ éëì"
".ìøàåú éåôé áî÷åîåú ùàçøéí ìà éëìå
.àðé äàá ñàðö'æ
.àðé éëåì ìòæåø ìê
.àðé æåëø àåúê îúöìåí ùøàéúé
àúä åäàá çåñä. -àì
.úùëç àú ååéì, äåà âí äéä ùí
,ååéì àîø ùàí àöèøê òæøä
.îéùäå éåôéò
.àðé îðéç ùäåà äúëååï àìéê
?ñôø ìé îä ÷øä òì äöå÷, â'åï
...éãòúé ùàðé äåìê ìîåú
.àæ ôùåè äøôúé
.çéëéúé ìëãåøéí
...åäëì äúçéì ìäùúðåú åäøâùúé
.çååéú çååéä îãäéîä, éãéãé
.ðôúçú
.äùúðú
?ååéì äñáéø ìê àú æä
.äåà ðéñä. ìà äáðúé
.äáðú éåúø îîä ùàúä çåùá-
.úâéã ìé îä àúä éåãò
?àúä îúëååï ìúáåðåú
åáëï, äøàùåðä
.åäùðééä äï òì äáçðä áöéøåó î÷øéí
.ãáøéí ÷åøéí îñéáä îñåéîú
,äí îòéøéí àåúðå
.îøàéí ìðå úà äàðøâéä
?åàìå äùìéùéú åäøáéòéú, ðëåï
.ëìåîø, ùæä àîéúé åàðùéí ðìçîéí áùáéì æä
,âåøí ìëì ñëñåê áòåìí. áéï àåîåú
.áî÷åí òáåãä, áîùôçä
.éùðå ø÷ ôúøåï àçã
.ìäéôúç
.ìîöåà àðøâéä îùìðå
.äúáåðä äçîéùéú
:÷ùø òí äî÷åø äàîéúé äéçéã
.äòåìí äàîéúé
?àáì àéáãúé àåúå. îãåò-
åáëï, äðáåàä àåîøú ùëùàúä îåöà ÷ùø
...àîéúé òí àðøâééú àìåäéí
.æä ëîå îáè çèåó àì äòúéã
,éåí àçã, ëåìðå ðøàä ëëä
.ðçéä àú äòåìí äæä
àáì òëùéå æä ãáø ÷ùä ìëì
.àçã ì÷ééí. àðçðå îúôúçéí áäãøëä
.øàéúé àú àáåìåöééú äòåìí
.àéê äëì äúçéì
.çéé ðøàå çì÷ îäëì, òã òëùéå
.äëì äâéåðé
...ääúáâøåú áàâí
òåáã òí éìãéí, îðñä
.ìäáéï àú ääéñèåøéä
áéìéúé àú ëì çéé áîçùáä
.ùéù éåúø
.æå äúáåðä äùéùéú
äéà àåîøú
.ùàðçðå çì÷ îæøí àáåìåöéä âãåì éåúø
,àðçðå ëàï ëãé ìòùåú îùäå
...åàí àðçðå àîéúééí ìîèøä äæå
àðçðå ðòæåø ìäæéæ àú
.äàðåùåú ì÷øàú äòåìí ùøàéú
.àáì àðé ìà éåãò îä àðé àîåø ìòùåú
.æä ëé òåã ìà ñééîú-
.àéê ìãòú ùäáàä äéà äùáéòéú
.àúä öøéê ìâìåú àú ääãøëä ùìê
?àúä îãáø òì úçåùåú, ðëåï
àéðèåàéöéåú? øàéúé ùìååéì
.äéå ëàìä
àí úäéä îåëï, úáçéï áøòéåðåú
.îñåéîéí ðëðñéí ìîåçê
.äí ùí ëãé ìäãøéê àåúê
.ò÷åá àçøéäí åöéøåôé äî÷øéí éúçéìå ìâãåì
.ôùåè ëðñ ìæøí
àðé ìà çåùá ùçååéúé
.àú æä àé ôòí áòáø
àúä ôùåè öøéê ìôúåç àú
.äãìú ùåá. ú÷áì òåã ÷öú àðøâéä
?æåëø àéê äøâùú òì äöå÷
?àéê äòåìí ðøàä
.ôùåè úðùåí áæëøåï
.çìîú áä÷éõ
.ëï, àðé îðéç ùçìîúé
?îä ÷øä ìê
.çùáúé òì îøâ'åøé
òì àéê ùæå àùîúé
.ùúôñå àåúä
?îä ëì îä ùøàéú
.àðé ìà éåãò-
.ìà, ÷ãéîä, úçùåá
øåá äàðùéí îòìéîéí
.òéï îäçååéåú äììå
åáëï, æä àåúå äãáø
.ùøàéúé àúîåì òì ääø
äøâùúé ëàéìå
.æä äòúéã
,åäéà äéúä áî÷åí ëæä
.îå÷ôú áâ'åðâì öôåó
.äîùê
.åáëï, äéà äñëìä òì îùäå
.ôøç ÷èï
.ôøç öäåá ÷èï
.åáëï, æä áøåø îñôé÷
)ëï, áøåø (ð÷é
.ëîå áåõ
àúä éåãò ùàúä öøéê ìòùåú
.îùäå, ðëåï? îìáã æä ùàúä ìà éåãò îä
åàæ éù ìê àú
.ääúâìîåú äæå ùì îøâ'åøé
.äçìåí áä÷éõ ä÷èï äæä ùìê äåãøê
.áñãø. à÷ðä àú æä
?îä æä àåîø
?øàéú àåúä áéòøåú äâùí
.åáëï, éòøåú äâùí äí áëéååï äæä
àðé ìà éåãò àí àðé öøéê ìòùåú
.àú æä. àåìé àðé öøéê ììëú àéúê
.àéï öåøê
.àðé éëåì ìîöåà àú â'åìéä
.àúä çééá ììëú áãøëê ùìê
.ò÷åá àçø äàéèåàéöéä ùìê ìáã
àðçðå ìà éëåìéí ìòùåú ëìåí áìé
.îøâ'åøé, àæ úúçéì ìæåæ. úîöà àåúä
.ðúøàä ááéúï ùì îéâåàì
àéê àîöà àåúä? àðé àôéìå
.ìà éåãò ìàï àðé äåìê
àó àçã îàéúðå ìà éåãò
.ìàï äåà äåìê. ìà îîù
ôùåè ú÷ùéá ìáôðéí. ùéí
.ìá ìöåøä ùäãáøéí ðøàéí
.îùäå é÷øä
?äàá çåñä
.çùáðå ùàúä îú
åáëï, ãáøéí äí ìà
.úîéã ëîå ùäí ðøàéí, â'åï
.çùáúé ùàðé áùáéì äðëåï
.àðé îðéç ùòùéúé èòåú
.æå èòåú ìçùåá òì äâøåò áéåúø îäø îãé-
.úîéã úîöà àú äîùîòåú äòîå÷ä éåúø
.öéôåé äëñó
.æä îä ùîùàéø àåúê áæøí
.îøâ'åøé
.â'åï-
.àðé ìà éåãò àéê æä ÷åøä
...æä ôùåè
.àì úãàâé. àðçðå ðöà îëàï
.áñãø-
.áñãø
?îä òëùéå
.æä äî÷åí
.úåãä
...áñãø. ôòí äééúé ááéúï ùì îéâàåì
øåöä ìãòú îä àðé çåùá? àðé çåùá ùàðçðå öøéëéí
.ìôðåú ìâáåì åìöàú îôøå ëì òåã àðçðå éëåìéí
?ùëçú îãåò àðå ëàï
ðåëì ìðñåú ìú÷ùø àéúí
.ëùðâéò ìùí. ìà òåã éøéåú
.â'åï, òáøú àú æä
.ä÷ùá ìòöîê
òëùéå, àðé îáèéçä ìê, àðé éëåìä ìîöåà
?àú äî÷åí äæä, ø÷ úï ìé øâò ÷öø, áñãø
.ìà
.çëä. -æä îñåëï îãé. îøâ'åøé
?àåìé úãáøé àéúé, áá÷ùä
.àúä ìà øåöä ìãáø
ëãé ìãáø àúä öøéê îîù
.ìä÷ùéá ìøâùåúéå ùì äàãí äùðé
...àðé ø÷ îðñä
.àúä ùåìè-
â'åï, ëé àúä îôçã, åæä îúéù
.àåúé. æä ìà éëåì ì÷øåú éåúø
...ìà, àí àåëì ìòæåø. àðé
.â'åï, äðç ìé ìðôùé
?äéé, îä òéëá àúëí ë"ë
.â'åìéä! äí ëàï
.äöìçúí
?îä ÷åøä
.æä áñãø. àì úùàì-
.÷ãéîä, â'åï, äééú îöåéï. áåà ëðñ
.÷ãéîä, úðé ìé òåã äæãîðåú
àú æå ùàîøåä ìäéåú
.èåáä áëì äãáøéí äàìä
.àúä ìà î÷ì òìéé
àðé òåùä ëëì éëåìúé, àáì
.òåã ìà äáðúé àú æä
.àú éëåìä ìäúçéì áìäéøâò
àúä éëåì ìäéåú ÷öú
.îòöáï ìôòîéí
.àðé úîéã ðàáãú áàðùéí àçøéí
.áçåøéí. áòé÷ø áî÷ñéîéí
ìà òîãúé òì àãîúé ëùæä äéä
...îîù çùåá, åðãøúé ìòöîé ùìà òåã
åàæ àúä îåôéò, ëàéìå æä
...àéæä îáçï áùáéìé
åàðé ôùåè îúòöáðú, ëé àðé
.ìà øåöä ìâìåù àçåøðéú, â'åï
.âí àðé ìà
áâìì æä àðé øåöä ìâìåú áãéå÷
.îä ÷øä åìòáåø àú æä
òðééï äæåâéåú äåà
.äòðééï äëé ÷ùä ìééùí
áîéåçã áîòøëåú-éçñéí ùéù áäï äøâùä
.îåëøú, éù äøâùä ùäëøúé àåúê áòáø
?çùáú ùìà äøâùúé àú æä
ëùæåâåú îëéøéí, áãøê ëìì éù
...àú ääøâùä äðôìàä äæå
.àáì äéà ëîòè àó ôòí ìà ùåøãú
àçã îúçéì ìà ìäéåú
...áèåç áòöîå åäåà îúçéì ìùìåè
,øåöä òåã îäùðééä
...åäùðééä îàåéîú
.åîååúøú
.åæä îåáéì ìîàá÷ ëåçåú
.æä ìà çééá ìäéåú ëëä-
.ìà, æä ìà
àí äùðééí ééùàøå îçåáøéí, àæ
...ìîé ùéù àú äàéðèåàéöéä äçæ÷ä éåúø îåáéì
.åàéï úçøåú
äùìéèä îùåúôú. åæå
.îòøëú-äéçñéí ùàðé øåöä
æä ôùåè äòðééï, àðé
.ìà éëåì ìäéùàø îçåáø
...àðé øåöä, àáì àðé
.àðé òåã ìà ùí
.àáì éùðä ãøê, â'åï
åëåìðå öøéëí ìòáåã
.òì ìòùåú àú äãáø ä÷øéèé äæä
æä îä ùàðé öøéëä ìæëåø
.áî÷åí ìäúòöáï ëì äæîï
.ëìåîø, æå äúáåðä äùîéðéú
.áåà äðä
äéà àåîøú ùáî÷åí ì÷çú
...àðøâéä àçã îäùðé
.ðåúðéí. ëì äæîï, ìà îùðä îä
.ëîå ùäàá ñàðö'æ òåùä
.úñúëì òìéå, â'åï
.îîù úñúëì
.ìúú àðøâéä æä úäìéê
,ëùäàðøâéä ùì îéùäå âåãìú
.àôùø ìøàåú àú æä ááéèåé ùìå
.àæ îçôùéí àú äáéèåé äâáåä áéåúø
åáëì îöá àúä éåãò ùäàðøâéä
ùìê òåáøú àìéäí
.ëùéù ìê äøâùä
?äøâùä
?òì äöå÷, ëùðôúçú, æåëø
?îä äøâùú
.äøâùúé ñåâ ùì ùìîåú
...îìàåú. æä
.æå àåôåøéä ùàéï ùðé ìä
?àúä îãáø òì àäáä, ðëåï
.ëï-
ìúú äåà äñåã
.ìäùàøú ëåìðå îçåáøéí
,ëé äàðøâéä ùìê
...äàäáä ùìê
ðáðú àöìê ÷åãí áæîï
.ùäéà îåöéàä àçøéí îäæøí
æä îä ùä÷ãåùéí úîéã
.éãòå àéê ìòùåú àú æä
æä îä ùàðé åàúä öøéëéí
.ìòæåø ëãé ìòæåø ìäí
.øâò àçã
.àåìé àðçðå îôøùéí àú æä ìà ëäìëä
.äàá ñàðö'æ, â'åï, áåàå äðä
.îöàúé îùäå áúøâåîéí
.úøàå àú æä
:äáéèåé äæä
?îä æä àåîø
,æä àåîø, áòøê
.ìäâáéø
çùáúé ùæä äúééçñ
.ø÷ ìàãí àçã ðåúï àðøâéä ìàçø
.àê òëùéå àðé çåùáú ùæä éåúø
...æä ãáø àçã ìúú àðøâéä ìîéùäå
àáì àí ðéúï àåúä
...ìîéùäå ùâí îçæéø àðøâéä
.àæ àðçðå áåðéí àðøâéä áéðéðå
.æä âåáø äìåê åùåá
æä àåîø ùàí ëåìðå
...äééðå òåùéí àú æä
äàðåùåú äéúä ìå÷çú
.öòã ðåñó áàáåìåöéä
?îä àçø ëê
?æä àåîø ìàï ðìê
.àåìé æä îä ùäùîéðéú úâéã ìðå
?æäå æä. ðëåï
.ëàï æä éé÷øä
.äéé, â'åï, àðçðå çééáéí ìæåæ
.éé÷ç áòøê ùòúééí ìäâéò îëàï ìäøéñåú
?äàí îéùäå éåãò áãéå÷ àéôä ìäúçéì ìçôù
.éù îéùäé ùéåãòú áãéå÷ àéôä ìçôù
.äáðú äëì, â'åï
.ëì äðáåàä ùàðçðå îëéøéí
.äùâú àú æä
.òëùéå àúä çéé áòåìîðå
.àúä éëåì ôùåè ìòæåá
.àúä ìà çééá ãáø ìàó àçã
.ìà, àúí úîùéëå
.àðé äùéâ àúëí
àðé çåùá ùàðé
.öøéê ììëú àéúå
?àæ ìîä áàú äðä
.ìçôù ôéåñ-
àðé øåöä ùúáéï
.àú äîñìåì ùáçøúé
àéï îä ìäáéï. ëì äãéáåøéí
.äàìä òì äðáåàä çééáéí ìäéôñ÷
ìàðùéí éù àú äæëåú
.ìãòú îä äéà àåîøú
,æä âåøí ìãú ùìðå
.æä âåøí ìëì ãú, ìäúòåøø ìçééí
?áàîú
.áååãàé-
.úøàä îä æä òùä ìðå
.úùîò àåúé, áá÷ùä-
)òåã îæîðå ùì ôèøåñ (ùìéç éùå
.äëðñééä äéúä î÷åí ùì ãú, ùì àîåðä
.ùîøðå òì äãú äàîåðä áçééí
.àáì àðçðå éëåìéí ìçìåó òì æä òëùéå
àðçðå éëåìéí ìäúçéì ì÷ééí àú
.ääáèçåú. äîìåëä éëåìä ìòìåú òëùéå
ëì æä éëåì ìäåáéì
.ìúåäå åáåäå
.ìà, ääãøëä áôðéí úîðò àú æä
äúçåùä éëåìä
.ìäúôùè åìäúôúç
?úúôúç
.ä÷ùá áæäéøåú ìãáøéê
.úîéã ðìçîðå ðâã äîåùâ àáåìåöéä
.ðâã äàáåìåöéä áìé àìåäéí
àáì äàáåìåöéä äæå äéà
.äáøéàä ùòãééï îúøçùú
.ëåìðå éëåìéí ìäùúúó
!àì úøöä ìé òì úéàåìåâéä
)ç÷ø ãúåú åúåøåú ãúéåú(
.ø÷ àìåäéí áåøà, ìà àðçðå
,àáì æä ÷åøä ãøëðå
?àúä ìà îáéï
.äâðú òì äîñîëéí äôøðöéñ÷ðéí
.äøàéú ìðå äéëï äîâéìåú
.äï îå÷îå áäøéñåú îñéáä îñåéîú
.æä äæîï ìâìåú îäé
.áá÷ùä, äöèøó àìéðå
.ìà
.æä çééá ìäéôñ÷
.æä ìà îùðä òëùéå
.ìà éäéå îâéìåú
.ìà úäéä úáåðä úùéòéú. ëìåí
?îä òåììú
æä ðâîø. æä ìà
.áéãééí ùìðå òëùéå
.÷ãéîä, àðçðå öøéëéí ìîöåà àú äùàø
.çëä øâò. çëä øâò-
æä â'ðñï
.àðçðå çééáéí ìæåæ
æåëø ùàîøú ìé ùàðé öøéê
?ìò÷åá àçø äàéðèåàéöéä ùìé
.æä îä ùàðé öøéê ìòùåú
?àæ àéôä äîâéìä äúùéòéú
äééú öøéê ìáåà äðä ìôðé
.ëï, ëùðúúé ìê äæãîðåú
?àúä äåìê ìäøåñ àú ääøéñåú, ðëåï
áåà ø÷ ðàîø ùéù ùí àðùéí
.ùøåöéí ùãáøéí îñåéîéí é÷øå
.äðáåàä ùìê äéà àçú îäí
?àéê çùáú ùæä ééâîø
...àí ø÷ àúä éåãò îä äðáåàä àåîøú-
...àéê áàîú äòåìí
.äòåìí äåà ëæä ëé ëæä òùéðå àåúå
ëùéù ùâùåâ, àðçðå éåöøéí àåúå, ëùéù
.îìçîä, åáëï, ìôòîéí âí îìçîä éëåìä ìäåòéì
?àúä øåöä ìäøåñ àú äãîå÷øèéä
.ìà ìäøåñ-
.ìäâáéì
äú÷ãîåú úìåéä áðëåðåú
.äàðùéí ìäéùìè
.äòåìí äùúðä
.÷ðàú ãúåú îàééîú òì äëì
òëùéå äðáåàä äæå ÷åôöú
.ùåá ìàçø îàåú ùðéí
.àðé éåãò äëì òì æä
.éù ìðå àú äëúáéí ùìðå âí
.úîéã éãòðå îäí äñëðå áîä ùäéà îáèéçä
.äùçøåø äçìåîé äæä
.àùìééú áèçåï. æä îòøòø äëì
.æå ìà àùìééä. æä àîéúé
.æä äãáø äàîéúé äéçéã
.ìðñåú ìùìåè àéðä äúùåáä
...ëùîåöàéí àú çååéú äàìåäéí äàîéúéú
äîøéáä òì äãú ùì îé
.äëé èåáä, æä ãåää
.éù ø÷ àîú àçú
.àúí àðùéí, ë"ë úîéîéí-
çåùáéí ùéù îùäå
.øåçðé îãøéê áòåìí äæä
.åáëï, àéï ùí ëìåí
.ø÷ àðçðå, áðé-äàðåù
.åàìå áéðéðå ùéåãòéí ùúîéã ðùìåè
...äãøê áòåìí äæä
.äéà ëåç
.àðé ìà éëåì ìúú ìê ìòùåú àú æä
.ìòìåí ìà úåëì ìòöåø àåúé-
!çúéëú àéãéåè
!äøâú àú ëåìðå
.â'åï, îöàúé àú äùàø
.áåà ðìê ìîòâì
.îéã àçæåø
?àúä îøâéù àú æä
.æä ÷åøä
.îéùäå òåæø ìðå
.ùìç àðøâéä áçæøä
?æä éáðä. æåëø
?ëîä îãäéí æä
.àðé éëåìä ì÷øåà àú æä
:æä àåîø
ääãøëä áôðéí îôçú àú äòåìí"
...ì÷øàú
.ì÷øàú äâï-òãï ùëáø ëàï
,ìãòú àú æä
".æä ìãòú îäå äâåøì
?ååéì
.äâòú ìëàï øàùåï
.àéôä ùæä ìà éäéä
?òæøú ìðå, ðëåï
?äàá çåñä
.äåà òæø ìðå âí-
.ëåìí òæøå ìðå
.äåøàä ìðå âï-äòãï
.ìëàï äàáåìåöéä ìå÷çú àåúðå
.ìàï ùäéà úîéã ì÷çä àåúðå
.æåäé äúáåðä äúùéòéú
.ìà! àì úôâò áä
.äéà ø÷ éãìä
.ìà, ùîøé òì äàðøâéä ùìê
.çëé, äí éøàå àåúê
.â'åìéä
.äéùàø îøåëæ
.ùîåø òì äàðøâéä ùìê
.â'åï
!÷ç àåúí ìøëñ
îøâ'åøé? àðé øåöä
.ìäâéã ìê îùäå
.àðé ìà çåùá ùðùàø ìðå äøáä æîï
àáì àðé øåöä ìäåãåú ìê òì
.ëì æä, òì ëì îä ùäøàéú ìé
,áäúçìä ìà äééúé úìîéã îåìäá
...àðé éåãò, àáì àðé ùîç
.ùìà ååéúøú òìéé
.àðé çåùáú ùäééúé äò÷ùðéú
.åâ'åï, ìà äééðå àîåøéí ìäéåú éçã
ìà äôòí. äééðå àîåøéí
.ôùåè ìîöåà àéæåï
.àðé çåùá ùëê òùéðå
!áùí àìåäéí. çëä
.äåøãå àú äðù÷
.äàðùéí äììå ìà éæé÷å ìê òëùéå
.àó àçã ìà éàîéï ìäí
.àðé îáèéç ìê àú æä
,æä ìà òðééðê
.äåã îòìåúê
.ìà
úï ìäí ìçéåú. àðçðå
.ìà øåöçéí
.äðáåàä ðäøñä
.äâ'åðâì éé÷ç àú ääøéñåú
.ìà ðùàø ëìåí îäðáåàä äæå
.äðáåàä îçåñìú
.÷çå àåúí ììéîä
.éãòúé ùæä äéúä àúä
.ãé ðîøõ ùí
.éù ìé-45 ã÷åú ìòæåá àú äîãéðä
.äí îèéñéí àåúé áîèåñ äáà
?îä áðåâò ìùàø
.îøâ'åøé? äéà ëáø ááéú
.äéà äéúä ùí ìùçøø àåúê
.â'åìéä åäéìãä, äï áñãø
?ååéì? äîâéìåú
?äúøâåîéí? îùäå ðùàø
.äí ìà îùðéí, â'åï
.éëåìðå ìäáéï àú äúùéòéú
.òëùéå àðçðå éåãòéí òì îä áàîú äçééí
.æä îùðä äëì
.äðä
.çùáúé ùæä éòðééï àåúê
- ;îñîê ñåãé ðîöà -
- äîîùìä èåòðú: îúéçä -
.äéà ùìçä àåúé ìëàï
.àåìé òëùéå éäéä ìê îùäå àîéúé
.ëï
.àåìé àåëì
?àæ, îä àúä äåìê ìòùåú òëùéå
.àðé ìà éåãò
àúä öøéê ì÷çú
.àú ëì æä àéúê, â'åï
.àúä úôâåù àçøéí ùöøéëéí ìãòú
.ôùåè äùàø àú òéðééê ô÷åçåú
.îùäå úîéã é÷øä
.ãáø àçã àçøåï
...îùäå àåîø ìé ùú÷áì äåãòä
.îååéì
.úåãä
- úáåðåú -
- éùðí òùø ãøëéí ìæëåú -
- ñìéçä -
.éùðä úáåðä òùéøéú
:òáøéú
r0bert
îöååú éà÷åæä